Repository: pyvista/pyvista-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: You can then use this cached camera position for additional plotting without having to manually interact with the plotting window:
ja: このキャッシュされたカメラ位置は，プロットウィンドウを手動で操作しなくても，追加のプロットに使用できます:

source: Be sure to check out all the available plotters and their options for your use case:
ja: 使用する用途に応じて，使用可能なすべてのプロッタとオプションを確認してください．

source: :class:`pyvista.Plotter`: The standard plotter that pauses the code until closed.
ja: :class:`pyvista.Plotter`: 閉じるまでコードを一時停止する標準的なプロッタです．

source: :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter`: Creates a rendering window that is interactive and does not pause the code execution (for more information see the `pyvistaqt`_ library)
ja: :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter`: インタラクティブで，コードの実行を一時停止しないレンダリングウィンドウを作成します(詳細は `pyvistaqt`_ ライブラリを参照してください)．

source: Exporting
ja: 出力

source: Any PyVista mesh object can be saved to a VTK file format using :func:`save() <pyvista.DataObject.save>`. For example, the mesh in the code block above could be saved like:
ja: どんなPyVistaメッシュオブジェクトでも， :func:`save() <pyvista.DataObject.save>` を使ってVTKファイルフォーマットに保存することができます．例えば，上のコードブロックのメッシュは次のように保存できます．

source: Or since that mesh is :class:`pyvista.PolyData`, we could use the ``.vtp``, ``.stl``, or ``.ply`` formats as well. For more details on which formats are supported in the ``.save()`` method, please refer to the docs for that method on each mesh type.
ja: または，メッシュが :class:`pyvista.PolyData` であるため， ``.vtp`` ， ``.stl`` ，または ``.ply`` 形式も使用できます． ``.save()`` メソッドでサポートされている形式の詳細については，各メッシュタイプのメソッドに関するドキュメントを参照してください．

source: Also note that we can export any PyVista mesh to any file format supported by `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`_. Meshio supports many formats including: Abaqus, Ansys msh, AVS-UCD, CGNS, DOLFIN XML, Exodus, FLAC3D, H5M, Kratos/MDPA, Medit, MED/Salome, Gmsh (versions 2 and 4), OBJ, OFF, PERMAS, PLY, STL, TetGen .node/.ele, SVG (2D only, output only), UGRID, WKT (TIN), XDMF, and more.
ja: また，任意のPyVistaメッシュを `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`_ でサポートされている任意のファイル形式に書き出すことができます．Meshioは，Abaqus，Ansys msh，AVS-UCD，CGNS，DOLFIN XML，Exodus，FLAC 3 D，H 5 M，Kratos/MDPA，Medit，MED/Salome，Gmsh (バージョン2および4)，OBJ，OFF，PERMAS，PLY，STL，TetGen .node/.ele，SVG (2Dのみ，出力のみ)，UGRID, WKT (TIN)，XDMFなど，多くの形式をサポートしています!

source: To save a PyVista mesh using ``meshio``, use :func:`pyvista.save_meshio`:
ja: ``meshio`` を使用してPyVistaメッシュを保存するには， :func:`pyvista.save_meshio` を使用します:

source: Plotting Themes
ja: プロットテーマ

source: PyVista plotting parameters can be controlled on a plot by plot basis or through a global theme, making it possible to control mesh colors and styles through one global configuration.
ja: PyVistaのプロットパラメータはプロット単位またはグローバルテーマで制御でき，1つのグローバル設定でメッシュの色とスタイルを制御できます．

source: The default theme parameters in PyVista can be accessed and displayed with:
ja: PyVistaのデフォルトのテーマパラメータにアクセスして表示するには，以下のようにします:

source: Default plotting parameters can be accessed individually by their attribute names:
ja: デフォルトのプロットパラメータには，属性名を使用して個別にアクセスできます．

source: Here's an example plot of the Stanford Dragon using default plotting parameters:
ja: 以下は，デフォルトのプロットパラメータを使用したスタンフォードドラゴンのプロット例です．

source: These parameters can then be modified globally with:
ja: これらのパラメータは，次の方法でグローバルに変更できます．

source: Now, the mesh will be plotted with the new global parameters:
ja: 次に，新しいグローバルパラメータを使用してメッシュをプロットします．

source: This is identical to plotting the mesh with the following parameters:
ja: これは，次のパラメータを使用してメッシュをプロットすることと同じです．

source: Creating A Custom Theme
ja: カスタム・テーマの作成

source: You can customize a theme based on one of the built-in themes and then apply it globally with:
ja: 組み込みテーマの1つに基づいてテーマをカスタマイズし，次の方法でグローバルに適用できます．

source: Alternatively, you can save the theme to disk to be used later with:
ja: または，テーマをディスクに保存して，後で使用することもできます．

source: And then subsequently loaded in a new session of pyvista with:
ja: その後，次のコマンドを使用して新しいpyvistaセッションにロードします．

source: Theme API
ja: テーマAPI

source: See :ref:`theme_api` for the full API definition.
ja: 完全なAPIの定義については， :ref:`theme_api` を参照してください．

source: Transitioning from VTK to PyVista
ja: VTKからPyVistaへの移行

source: VTK is primarily developed in C++ and uses chained setter and getter commands to access data. Instead, PyVista wraps the VTK data types into numpy arrays so that users can benefit from its bracket syntax and fancy indexing. This section demonstrates the difference between the two approaches in a series of examples.
ja: VTKは主にC++で開発されており，データへのアクセスには連鎖したセッターとゲッターのコマンドを使用します．その代わりに，PyVista は VTK のデータタイプを numpy 配列にラップして，ブラケット構文や派手なインデックスの恩恵を受けられるようにしています． このセクションでは，一連の例で2つのアプローチの違いを説明します．

source: For example, to hard-code points for a `vtk.vtkImageData`_ data structure using VTK Python's bindings, one would write the following:
ja: たとえば，VTK Pythonのバインディングを使って， `vtk.vtkImageData`_ データ構造のポイントをハードコーディングするには，次のように書きます．

source: As you can see, there is quite a bit of boilerplate that goes into the creation of a simple `vtk.vtkImageData`_ dataset. PyVista provides much more concise syntax that is more "Pythonic." The equivalent code in PyVista is:
ja: ご覧のように，単純な `vtk.vtkImageData`_ データセットを作成するためには，かなり多くのボイラープレートが必要です．PyVistaでは，より簡潔で，より "Pythonic "な構文が提供されています．PyVistaで同等のコードは以下の通りです．

source: Here, PyVista has done several things for us:
ja: ここでは，PyVistaがいくつかのことをしてくれています．

source: PyVista combines the dimensionality of the data (in the shape of the :class:`numpy.ndarray`) with the values of the data in one line. VTK uses "tuples" to describe the shape of the data (where it sits in space) and "components" to describe the type of data (1 = scalars/scalar fields, 2 = vectors/vector fields, n = tensors/tensor fields). Here, shape and values are stored concretely in one variable.
ja: PyVistaでは，データの次元（ :class:`numpy.ndarray` の形をしている）とデータの値を1行にまとめています．VTKでは，データの形状(空間上の位置)を表すために "タプル" を使用し，データの種類(1=スカラー/スカラーフィールド，2=ベクトル/ベクトルフィールド，n=テンソル/テンソルフィールド)を表すために "コンポーネント" を使用しています．ここでは，1つの変数に形状と値が具体的に格納されています．

source: :class:`pyvista.UniformGrid` wraps `vtk.vtkImageData`_, just with a different name; they are both containers of evenly spaced points. Your data does not have to be an "image" to use it with `vtk.vtkImageData`_; rather, like images, values in the dataset are evenly spaced apart like pixels in an image.
ja: :class:`pyvista.UniformGrid` は `vtk.vtkImageData`_ をラップしたものです．名前が違うだけで，どちらも等間隔の点のコンテナです．どちらも等間隔の点のコンテナです． `vtk.vtkImageData`_ で使用するデータは "画像" である必要はありません．

source: Furthermore, since we know the container is for uniformly spaced data, pyvista sets the origin and spacing by default to ``(0, 0, 0)`` and ``(1, 1, 1)``. This is another great thing about PyVista and Python. Rather than having to know everything about the VTK library up front, you can get started very easily. Once you get more familiar with it and need to do something more complex, you can dive deeper. For example, changing the origin and spacing is as simple as:
ja: さらに，コンテナが等間隔のデータ用であることがわかっているので， pyvista はデフォルトで原点と間隔を ``(0, 0, 0)`` と ``(1, 1, 1)`` に設定します．これは，PyVistaとPythonのもう一つの素晴らしい点です．VTKライブラリのすべてを前もって知っておく必要はなく，非常に簡単に始めることができます．慣れてきて，もっと複雑なことをする必要が出てきたら，もっと深く掘り下げることができます．例えば，原点と間隔の変更は以下のように簡単にできます．

source: The name for the :attr:`point_array <pyvista.point_array>` is given directly in dictionary-style fashion. Also, since VTK stores data on the heap (linear segments of RAM; a C++ concept), the data must be flattened and put in Fortran ordering (which controls how multidimensional data is laid out in physically 1D memory; numpy uses "C"-style memory layout by default). This is why in our earlier example, the first argument to ``SetValue()`` was written as ``x*300 + y``. Here, numpy takes care of this for us quite nicely and it's made more explicit in the code, following the Python best practice of "Explicit is better than implicit."
ja: :attr:`point_array <pyvista.point_array>` の名前は，辞書形式で直接与えられます．また，VTKはデータをヒープ(RAMの線形セグメント．C++の概念)に保存するため，データをフラット化してFortranの順序(多次元データが物理的に1次元のメモリにどのようにレイアウトされるかを制御する．numpyはデフォルトで "C "スタイルのメモリレイアウトを使用する)にする必要があります．先ほどの例で， ``SetValue()`` の最初の引数が ``x*300 + y`` と書かれていたのはこのためです．ここでは，numpyがこれをうまく処理してくれるので，Pythonのベストプラクティスである "Explicit is better than implicit" に従って，コードの中でより明示的にしています．

source: Finally, with PyVista, each geometry class contains methods that allow you to immediately plot the mesh without also setting up the plot. For example, in VTK you would have to do:
ja: 最後に，PyVistaでは，各ジオメトリクラスにメソッドが用意されているので，プロットの設定をしなくても，すぐにメッシュをプロットすることができます．例えば，VTKでは次のようにする必要があります．

source: However, with PyVista you only need:
ja: しかし，PyVistaでは，必要なのは以下だけです:

source: PointSet Construction
ja: ポイントセット構築

source: PyVista heavily relies on NumPy to efficiently allocate and access VTK's C arrays. For example, to create an array of points within VTK one would normally loop through all the points of a list and supply that to a `vtkPoints`_ class. For example:
ja: PyVista は，VTK の C 配列を効率的に割り当て，アクセスするために NumPy に大きく依存しています． 例えば，VTKで点の配列を作るには，通常，リストのすべての点をループして，それを `vtkPoints`_ クラスに供給します． 例えば，以下のようになります．

source: To do the same within PyVista, you simply need to create a NumPy array:
ja: PyVistaで同じことをするには，単にNumPyの配列を作成する必要があります．

source: You can use :func:`pyvista.vtk_points` to construct a `vtkPoints`_ object, but this is unnecessary in almost all situations.
ja: :func:`pyvista.vtk_points` を使って `vtkPoints`_ オブジェクトを構築することもできますが，ほとんどの状況では必要ありません．

source: Since the end goal is to construct a :class:`pyvista.DataSet <pyvista.core.dataset.DataSet>`, you would simply pass the ``np_points`` array to the :class:`pyvista.PolyData` constructor:
ja: 最終的な目的は， :class:`pyvista.DataSet <pyvista.core.dataset.DataSet>` を構築することなので， :class:`pyvista.PolyData` のコンストラクタに ``np_points`` の配列を渡すだけです．

source: Whereas in VTK you would have to do:
ja: VTKではそうする必要があります．

source: The same goes with assigning face or cell connectivity/topology. With VTK you would normally have to loop using ``InsertNextCell`` and ``InsertCellPoint``. For example, to create a single cell (triangle) and then assign it to `vtkPolyData`_:
ja: 面やセルの接続性/トポロジーを割り当てる場合も同様です． VTKでは通常， ``InsertNextCell`` と ``InsertCellPoint`` を使ってループする必要があります． 例えば，一つのセル(3角形)を作成して，それを `vtkPolyData`_ に割り当てる場合:

source: In PyVista, we can assign this directly in the constructor and then access it (or change it) from the :attr:`faces <pyvista.PolyData.faces>` attribute.
ja: PyVistaでは，コンストラクタでこれを直接割り当て， :attr:`faces <pyvista.PolyData.faces>` 属性からアクセス（変更）することができます．

source: Object Representation
ja: オブジェクトの表現

source: Both VTK and PyVista provide representations for their objects.
ja: VTKもPyVistaもオブジェクトの表現を提供しています．

source: VTK provides a verbose representation (useful for debugging) of their data types that can be accessed via :func:`print`, as the ``__repr__`` (unlike ``__str__``) only provides minimal information about each object:
ja: VTK は :func:`print` でアクセスできるデータ型の詳細な表現を提供しています(デバッギングに便利)．これは ``__repr__`` が ( ``__str__`` とは異なり) 各オブジェクトに関する最小限の情報しか提供していないためです．

source: PyVista chooses to show minimal data in the :func:`repr`, preferring explicit attribute access on meshes for the bulk of attributes. For example:
ja: PyVista は :func:`repr` で最小限のデータを表示することにしており，アトリビュートの大部分はメッシュ上の明示的なアトリビュートアクセスを優先しています．例えば，以下のようになります．

source: All other attributes like :attr:`lines <pyvista.PolyData.lines>`, :attr:`point_data <pyvista.DataSet.point_data>`, or :attr:`cell_data <pyvista.DataSet.cell_data>` can be accessed directly from the object. This approach was chosen to allow for a brief summary showing key parts of the :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` without overwhelming the user.
ja: :attr:`lines <pyvista.PolyData.lines>`， :attr:`point_data <pyvista.DataSet.point_data>`， :attr:`cell_data <pyvista.DataSet.cell_data>` などの他のすべての属性は，オブジェクトから直接アクセスすることができます． このアプローチは，ユーザーを圧倒することなく， :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` の重要な部分を示す簡単な要約を可能にするために選ばれました．

source: Tradeoffs
ja: トレードオフ

source: While most features can, not everything can be simplified without losing functionality or performance.
ja: ほとんどの機能は可能ですが，機能や性能を損なわずにすべてを簡素化できるわけではありません．

source: In the :class:`collision <pyvista.PolyDataFilters.collision>` filter, we demonstrate how to calculate the collision between two meshes. For example:
ja: :class:`collision <pyvista.PolyDataFilters.collision>` フィルターでは，2つのメッシュ間のコリジョンを計算する方法を示します． 例えば，以下のようになります．

source: Under the hood, the collision filter detects mesh collisions using oriented bounding box (OBB) trees. For a single collision, this filter is as performant as the VTK counterpart, but when computing multiple collisions with the same meshes, as in the :ref:`collision_example` example, it is more efficient to use the `vtkCollisionDetectionFilter <https://vtk.org/doc/nightly/html/classvtkCollisionDetectionFilter.html>`_, as the OBB tree is computed once for each mesh. In most cases, pure PyVista is sufficient for most data science, but there are times when you may want to use VTK classes directly.
ja: フードの下では，コリジョンフィルタは OBB (oriented bounding box) ツリーを使ってメッシュの衝突を検出します． しかし， :ref:`collision_example` の例のように，同じメッシュで複数の衝突を計算する場合には，OBBツリーが各メッシュに対して一度ずつ計算されるため， `vtkCollisionDetectionFilter <https://vtk.org/doc/nightly/html/classvtkCollisionDetectionFilter.html>`_ を使用した方が効率的です． ほとんどのデータサイエンスでは，純粋なPyVistaで十分ですが，VTKクラスを直接使用したい場合もあります．

source: Note that nothing stops you from using VTK classes and then wrapping the output with PyVista. For example:
ja: VTKクラスを使用して，その出力をPyVistaでラッピングすることを妨げるものは何もないことに注意してください． 例えば，以下のようになります．

source: In this manner, you can get the "best of both worlds" should you need the flexibility of PyVista and the raw power of VTK.
ja: このようにして， PyVistaの柔軟性とVTKの原動力の両方を必要とする "best of both worlds" を得ることができるのです．

source: You can use :func:`pyvista.Polygon` for a one line replacement of the above VTK code.
ja: 上記のVTKコードを1行で置き換えるために， :func:`pyvista.Polygon` を使用することができます．

source: What is a Mesh?
ja: メッシュとは?

source: In PyVista, a mesh is any spatially referenced information and usually consists of geometrical representations of a surface or volume in 3D space. We commonly refer to any spatially referenced dataset as a mesh, so often the distinction between a mesh, a grid, and a volume can get fuzzy, but that does not matter in PyVista. If you have a dataset that is a surface mesh with 2D geometries like triangles, we call it a mesh, and if you have a dataset with 3D geometries like voxels, tetrahedra, hexahedra, etc., then we also call that a mesh. Why? Because it is simple that way.
ja: PyVistaでは，メッシュは空間的に参照される情報であり，通常は3 D空間内の表面またはボリュームのジオメトリ表現で構成されます．一般的に，空間的に参照されるデータセットはメッシュと呼ばれるため，メッシュ，グリッド，ボリュームの区別があいまいになることがありますが，PyVistaでは関係ありません．3角形のような2 Dジオメトリを持つ表面メッシュのデータセットがある場合はメッシュと呼び，ボクセル，4面体，6面体などの3 Dジオメトリのデータセットがある場合はメッシュと呼びます．なぜか? その方が簡単だからです．

source: In all spatially referenced datasets, there lies an underlying mesh structure which is the connectivity between vertices to define cells. Whether those cells are 2D or 3D is not always of importance and we've worked hard to make PyVista work for datasets of either or mixed geometries so that you as a user do not have to get bogged down in the nuances.
ja: 空間的に参照されるすべてのデータセットには，セルを定義する頂点間の接続またはジオメトリである基礎となるメッシュ構造が存在します．これらのセルが2 Dであるか3 Dであるかは常に重要ではなく，ユーザがニュアンスにとらわれないように，いずれかのジオメトリまたは混合ジオメトリのデータセットでPyVistaを動作させるために私たちは懸命に努力してきました．

source: This is a very high level overview of the PyVista API. For further details regarding our data model and how it relates to the underlying VTK data model, please see :ref:`pyvista_data_model`.
ja: これは，PyVista APIの非常に高いレベルの概要です． PyVistaのデータモデルの詳細や，基礎となるVTKデータモデルとの関連性については， :ref:`pyvista_data_model` をご覧ください．

source: What is a Point?
ja: ポイントとは？

source: Points are the vertices of the mesh, also referred to as the Cartesian coordinates of the underlying structure. All PyVista datasets (meshes) have points and sometimes, you can have a mesh that only has points, like a point cloud.
ja: ポイントはメッシュの頂点，つまり基礎となる直交座標です．すべてのPyVistaデータセット (メッシュ) にはポイントがあり，場合によっては，ポイントクラウドのようにポイントのみを持つメッシュを作成できます．

source: For example, you can create a point cloud mesh using the :class:`pyvista.PolyData` class which is built for meshes that have 1D and 2D cell types (we'll get into what a cell is briefly).
ja: たとえば，1 Dおよび2 Dのセルタイプ(セルとは何か簡単に説明します)を持つメッシュ用に作成された :class:`pyvista.PolyData` クラスを使用して，ポイントクラウドメッシュを作成できます．

source: Let's start with a point cloud; this is a mesh type that only has vertices. You can create one by defining a 2D array of Cartesian coordinates like so:
ja: ポイントクラウドから始めましょう;これは頂点のみを持つメッシュタイプです．作成するには，2 D配列の直交座標を次のように定義します．

source: But it's important to note that most meshes have some sort of connectivity between points such as this gridded mesh:
ja: ただし，ほとんどのメッシュは，次のグリッド化されたメッシュなどのポイント間で何らかの接続性を持っていることに注意してください．

source: Or this triangulated surface:
ja: または，この3角形表面:

source: What is a Cell?
ja: セルとは?

source: A cell is the geometry between points that defines the connectivity or topology of a mesh. In the examples above, cells are defined by the lines (edges colored in black) connecting points (colored in red). For example, a cell in the beam example is a voxel defined by the region between eight points in that mesh:
ja: セルは，メッシュの接続またはトポロジを定義するポイント間のジオメトリです．上記の例では，セルはポイント(赤色をしている)を結ぶ線(黒色をしているエッジ)によって定義されます．たとえば，ビームの例のセルは，メッシュ内の8つのポイント間の領域によって定義されるボクセルです．

source: Cells aren't limited to voxels, they could be a triangle between three points, a line between two points, or even a single point could be its own cell (but that's a special case).
ja: セルはボクセルに限定されず，3つのポイント間の3角形，2つのポイント間のライン，または1つのポイント自体のセル(これは特別なケースです)にすることができます．

source: What are Attributes?
ja: アトリビュートとは?

source: Attributes are data values that live on either the points or cells of a mesh. In PyVista, we work with both point data and cell data and allow easy access to data dictionaries to hold arrays for attributes that live either on all points or on all cells of a mesh. These attributes can be accessed in a dictionary-like attribute attached to any PyVista mesh accessible as one of the following:
ja: アトリビュートは，メッシュのポイントまたはセルに存在するデータ値です．PyVistaでは，ポイントデータとセルデータの両方を処理し，データ辞書に簡単にアクセスして，メッシュのすべてのポイントまたはすべてのセルに存在するアトリビュートの配列を保持できます．これらの属性は，以下のようにアクセスできるPyVistaメッシュに付けられた辞書のような属性にアクセスできます．

source: Point data refers to arrays of values (scalars, vectors, etc.) that live on each point of the mesh. Each element in an attribute array corresponds to a point in the mesh. Let's create some point data for the beam mesh. When plotting, the values between points are interpolated across the cells.
ja: ポイントデータは，メッシュの各ポイント上に存在する値の配列(スカラー，ベクトルなど．)を参照します．アトリビュート配列の各要素は，メッシュ内のポイントに対応している必要があります．ビームメッシュの点データを作成します．ポイント間の値をプロットすると，セル間で補間されます．

source: Cell data refers to arrays of values (scalars, vectors, etc.) that live throughout each cell of the mesh. That is the entire cell (2D face or 3D volume) is assigned the value of that attribute.
ja: セルデータは，メッシュの各セル全体に存在する値の配列(スカラー，ベクトルなど)を参照します．つまり，セル全体(2 D面または3 D体積)にそのアトリビュートの値が割り当てられます．

source: Here's a comparison of point data versus cell data and how point data is interpolated across cells when mapping colors. This is unlike cell data which has a single value across the cell's domain:
ja: ここでは，点データとセルデータを比較し，色をマッピングするときに点データがセル間でどのように補間されるかを示します．これは，セルのドメイン全体で単一の値を持つセルデータとは異なります．

source: Field data is not directly associated with either the points or cells but still should be attached to the mesh. This may be a string array storing notes, or even indices of a :ref:`collision_example`.
ja: フィールドデータはポイントやセルとは直接関連していませんが，メッシュに添付する必要があります． これはメモを格納した文字列の配列であったり，あるいは :ref:`collision_example` のインデックスであったりします．

source: Assigning Scalars to a Mesh
ja: スカラーをメッシュに割り当てる

source: Here's how we assign values to cell attributes and plot it. Here, we generate cube containing 6 faces and assign each face an integer from ``range(6)`` and then have it plotted.
ja: ここでは，セルの属性に値を割り当て，それをプロットする方法を紹介します． ここでは，6つの面を含む立方体を生成し，それぞれの面に ``range(6)`` から整数を割り当てて，それをプロットしています．

source: Note how this varies from assigning scalars to each point
ja: これは，各点にスカラーを割り当てるのとは異なることに注意してください．

source: We use :func:`pyvista.PolyDataFilters.clean` to merge the faces of the cube since, by default, the cube is created with unmerged faces and duplicate points.
ja: デフォルトでは，立方体はマージされていない面と重複したポイントで作成されるので，立方体の面をマージするために :func:`pyvista.PolyDataFilters.clean` を使用しています．
